"ملوك الشمس"
من قديم الزمان عاش شعب فريد
في التاريخ كله، شعب المايا
الأغريق والرومان أصبحوا أساطير قديمة
في الكتب القديمة
والحضارات الأوروبية دخلت عصر البرابرة
لكن في الأدغال الإستوائية لأمريكا الوسطى
ازدهرت حضارة كزهرة كاملة
دون معادن، دون أحصنة
دون عجلات
أولئك الناس المذهلون أقاموا
الطرق والأهرامات
ومعابد جديرة بمصر القديمة
رسموا السموات
ابتكروا نظام في علم الرياضيات
أعلى من الرومان
وخلقوا تقويم بمثل دقة ما نستخدمه اليوم
لكن بالرغم من نضج فنونهم وعلومهم
في أهم جزء من حياتهم
في عبادة آلهتهم، ظلوا بدائيين
بالم)، النمر المرقط)
!الملك الثامن
بالم)، الأمير)
الآلهة بالنسبة لشعوب المايا
كانوا متطلبين، عنيفين وطماعين
لا يمنحون شيئاً دون ثمن
والثمن كان الدماء
برغبتهم العميقة في الفوز بالنعمة من الآلهة
كانوا المايا يقدمون القرابين البشرية
ما هو أساس ديانتهم
الموت كحامل رسالة إلى الآلهة
يعتبر أعظم شرف قد يختبره رجلاً
لأنه حين يتم إختياره كأضحية
في تلك اللحظة، يصبح هو نفسه إلهاً
يُعبد كالآله وتُلبى له أي أمنية
يتمناها قلبه
حتى اللحظة التي ينفذ بها موته
...لقرون، في الممالك الصغيرة المتناثرة
عاشوا هؤلاء الناس في سلام
مع أنفسهم وآلهتهم
لكن بعد ذلك أتوا غزاة من الغرب
يحملون سيوف معدنية
جعلتهم لا يقهرون
أمام أسلحة المايا الخشبية
واحدة وراء أخرى، ابتلعوا الممالك الصغيرة
حتى أصبحت المملكة والمعقل الأخير
شيشن ايتزا) ملكاً لهم)
وقائدهم (هيوناك كيل) الذي بمثل قسوة أي إله
أصبح يشعر بذاته إلهاً قوياً
لقد خدمت والدك وأحببتك كابن لي
الآن سأخدمك وأحبك كملك عليّ
!بالم)! الملك التاسع)
بالم)، النمر المرقط)
!الملك التاسع
(لا يزال هناك وقت لنُعلم (هيوناك كيل
أن المايا هم رجال
!كلا
يجب أن تفر وتصون حياتك -
وأصبح جباناً أمام (هيوناك كيل)؟ -
( لم تعد تنتمي لنفسك يا (بالم
بل تنتمي لقومك
وكيف أخدمهم؟ بهجرهم؟ -
بموتك تهجر قومك -
هناك وقت للحرب
ووقت للاستعداد للحرب
إنه يتحدث بحكمة
دعنا نلعق جروحنا
ثم نجعل الغازي يختنق على سيفه
لا يوجد مكان نهرب إليه
هيوناك كيل) ورجاله سيمشطون الأرض)
إذا كنا سنموت فلنموت هنا
قلت أن حياتك ليست ملكك لتخسرها
أنت ملك
!تصرف كملك
سنتفرق وننضم للقوات حين نعود أقوياء
نتفرق؟ كلا، هذا الأمر الوحيد
الذي علينا ألا نفعله قط
والدي أخبرني مرّة بأسطورة قديمة
عن زمن الزلازل العظمى
حين كانت الأرض تهتز كالبحر
والرجال أخذوا المراكب
وعبروا البحار إلى الشمال
عبروا البحار؟
سننزلق إلى خارج العالم
الأسطورة ليست حقيقية
ليس لها من سجل على أي شاهدة
والدي أخبرني بها أيها الكاهن
...(أهاليب)
ثمة قرية صيادين على الساحل
على بعد عشرة أيام سفر من هنا
سنغادر من هناك
الرجال لا يتلاشون في الهواء
هناك ممر خفي
اعثروا عليه واعثروا على جثة
الملك وابنه كذلك
حتى أعلم بأن ولا نقطة من هذا الدم حية
(فلن أكون ملك (شيشن ايتزا
هل قريتكم قريبة؟
(هذا ملكك، (بالم
أجيبي
إنها خلف تلك النقطة
سنأخذ المراكب ونعبر البحر العظيم
لكنكم ستموتون جميعاً
الأسطورة لم تذكر مراكب تعود
الأسطورة تذكر أرض تم العثورعليها
فمن عاد بهذه المقولة؟
لكن لماذا يأخذون جنودك سمكنا؟
المصيد سيكون مفيد لنا في الرحلة
كم تملكون من المراكب؟ -
ما تراه هناك -
سنحتاجهم جميعهم
وهل للملك وسائل لدفع الثمن؟ -
كلا، لكن هذا سيسر الآلهة -
وسيثير إستياء أصحاب المراكب
اقبضوا على هذا الرجل
الذي يضع الرجال قبل الآلهة
!مهلاً
أتقر بأنني ملكك؟
الملوك لطالما بدوا بعيدين
وصغار عن بُعد مثل الحروب
والملوك المهوزمون أصغر
اسمع أيها الرجل العجوز
قل لقومك أن يملأوا كل مركب بالإمدادات
وكل ما سيكون مفيداً لنا في الأرض الجديدة
لكن كيف سنعيش بعد رحيلك؟ -
قومك سيأتون معي -
يعبروا المياة لهلاكهم؟
إذا كان عبور المياة يخيفك
(فقليلاً ما تعرف عن (هويناك كيل
كل جندي تراه هنا
كان يوماً مائة
ونسائهم أصبحوا إماء
لقومي، قد تكون العبودية أفضل من المجهول
لقد أمرتك وقومك أن تأتوا معي
الآن أخبرهم
بالرغم من شبابك، لديك عادة إصدار الأوامر
لكن العادة ليست دوماً كافية -
أتجرؤ على مخالفة الأمر؟ -
هذا (بالم)، ملك وابن ملوك
إلى الجيل التاسع
وغريب هنا، قومي يحترمون
الصوت الذي يعرفونه
إذن أصدر لهم الأمر -
ولو رفضت؟ -
عادة أقتل بناءاً على الواجب -
!دعه -
من هذه الفتاة؟ -
(ابنتي (ايشيل -
أرشدي والدك ألا يجادل الملك
وهل للملك الحق في أمر الناس بموتهم؟
إلى اليوم، كان هذا مكاناً مسالماً
(لن أستسلم لـ(هيوناك كيل
يجب أن نذهب لأرض جديدة
وننمي قوتنا ثم نعود
الرجال وحدهم لا يستطيعون بناء سلالة
جديدة في أرض جديدة
لهذا أحتاج لقومك، لنسائكم وأطفالكم
الآن أخبرهم بأن يركبوا المراكب
(إنك ملك جديد يا (بالم
شاب وشجاع وغير مجرّب
إذا ذهبوا قومي معك
سيعانون من الشكوك والمخاوف العظيمة
ينبغي أن يكون لجانبك من يعرفونه ويحبونه
إني لا أرتدي تاج والدي
لأتشارك به معك
(ليس معي يا (بالم
(بل مع ملكتك، ابنتي (ايشيل
عندما يحين الوقت، سوف أختار
ملكتي الخاصة
بالنسبة لقومي، أنا بمثل مكانتك الملكية
وكذلك ابنتي
كهنة وجنود في أرض ليس بها نساء
هل مقدّر لك أن تكون ملكاً
على سلالة تحتضر يا (بالم)؟
(هيوناك كيل)
على بعد أقل من فرسخ
هيوناك كيل) لا يبعد عن فرسخ)
إنكم لم تشعروا بغضبه
بل شعرنا به نحن
إنه بلا رحمة تماماً
قوته كامنة في السيف المعدني
ونحن عاجزون أمامها
لذلك ليس لدينا خيار
إذا لنا أن ننجو، عليكم أن
تأتوا معي في الحال
لذلك آمركم، اجمعوا أغراضكم
واركبوا المراكب
!أطيعوا ملككم
إنهم في انتظار كلمتي -
إذن أعطهم إياها -
بعد أن تعطيني كلمتك أنت
ألن يرض جشعك بما هو أقل
أيها الرجل العجوز؟ -
لا أقل من ذلك -
يمكننا أن نأخذ جميع قومه بالقوة -
وتكون (هيوناك كيل) آخر؟
حسناً
إذا عشت، سأتزوجها في الأرض الجديدة
الملك يتعهد بذلك؟ -
باسم الآلهة، أقسم بذلك -
!أطيعوا الملك
لماذا فعلت هذا؟
أليس لدي كبرياء برأيك؟
حين تشاركينه عرشه
لن تكوني بحاجة للتحدث عن الكبرياء
!أسرعوا
اركبوا بأسرع ما في وسعكم
!دعيه! دعيه -
!أرجوك -
!إلى الأمام
!كلا! كلا
البحر ليس كبيراً بما يكفي
(ليبعد بيننا يا (بالم
!أينما تذهب سأجدك
من (شيشن ايتزا) عبر خليج المكسيك
ايشيل)، لقد حاولت العديد من المرات)
أن أقول لك
أنني أشاطرك الشعور بالأسى على موت والدك
مع ذلك كان هناك وقت أردته بنفسك
(العدو هو من قتل والدك يا (ايشيل
وليس الملك
ومن جلب العدو إلينا؟
حين يتحتم على الرجل التفكير
في العديد من الناس
لا يسهل التفكير في رجل واحد
يا إله البحار، الرياح تخلت عنا
رجالنا يضعفون ويموتون
أتضرع إليك... لا تهجرنا
خليج المكسيك
لقد فقدنا مركب آخر
إله البحار هجرنا
عُد بنا قبل فوات الأوان
إنك تعلم بالخطر الذي يكمن خلفنا
لا أتوقع خطر أعظم أمامنا
(ليست حياتنا ما يريدها (هيوناك كيل
(بل حياتك يا (بالم
الخوف يضغط عليك أيها الكاهن
لماذا لا تستخدم قوتك؟
!ادعو من أجل الريح
بالم)، استمع إليّ)
كما كنت ستستمع لوالدك
الآن أؤمن بأن هذه الرحلة ملعونة
من اللحظة التي لم نقدم بها قرباناً
(ثمة أمور تنتمي للآلهة يا (بالم
وأخرى تنتمي للإنسان
باسم كل ما نقدسه
أعطي الكلمة بالعودة وإلا سأفعل أنا
افعل هذا وسيكون آخر ما تفعله -
أنا أيضاً أقول علينا بالعودة -
نعود إلى ماذا؟ -
إلى موت مُشرّف -
كلانا أردناه يوماً
هل علينا أن نموت جميعاً من أجلك يا (بالم)؟
النساء والأطفال كذلك؟
ثمة أرض جديدة تحت أقدامنا
وحياة جديدة تمتد أمامنا
لنبدأ إذن بمشاعر جديدة في قلوبنا
ولننس المخاوف والذكريات القديمة
من هذا الوقت فصعادا
سيكون الحال وكأننا ولدنا من جديد
قبل أن نترك الأرض القديمة
أخذت على نفسي عهداً
إذا وصلنا هنا بأمان
سأجعل من (ايشيل) ملكتي
الآن أمامكم جميعاً
أوفي بوعدي
أيها الكاهن، كأول عمل لنا
في هذه الأرض الجديدة
استعد لإقامة هذا الزواج
بأسرع ما يمكن
لا حاجة إلى ذلك
لقد أُجبرت على اتخاذ هذا العهد
ومع ذلك فهو مقدس -
وهذا العهد كان لوالدي -
ولهؤلاء الناس الذين شهدوا عليه -
كان للجميع عداي -
لكنك لم تعد بحاجة للشعور
بأنك سجين وعد
والدي مات
وأنا أحلك من هذا العهد
هناك الكثير لنقوم به
يجب أن نبسط الأرض
ونبني معبد لآلهتنا
ومنازل لأنفسنا
مهمتنا ستكون صعبة
لكن بالإيمان سنصمد
يا إلهي، رب التلال والوديان
تحلّ بالصبر معنا
لأننا على وشك تدمير ما أبدعته
ندعوك أن تتقبل ذلك
حتى نتمكن من السكن هنا
والحصول على خبز يومنا
لأن بداخلنا جوع عظيم
ابعث لنا ببركات فضلك العديدة
الشمس مانحة الحياة
المطر المبارك وخصوبة التربة
ندعوك بألا نعاني من حيوان يهاجمنا
ولا عدو يقتلنا
إنه شعور لدي
لرؤيتنا لزورق واحد
لا يعني ذلك أن غزاة قد أتوا
الزورق ليس كأي زورق رأيناه من قبل
أينما وجد واحداً وجد الكثير
بصفتي زعيمكم، أقول أن المراكب الغريبة
تحمل ناس غريبة
لو يوافق المجلس
سأبحث عن هؤلاء الأغراب
إذا عثرت عليهم، سأجلب واحداً معي
ايزاتاي)، ستأتي معي)
على أحدنا أن يراقب
والآخر عليه العودة بالخبر للمجلس
إننا نبحث عن هؤلاء الأغراب
لأكثر من خمس مرّات لعدة أيام
وسنبحث أكثر من ذلك -
ربما ليس هناك من أغراب -
ربما لم يكن هناك أكثر من زورق كبير -
إذن سنكتشف ذلك -
لا حاجة لأن تقومي بذلك -
مكاني مع قومي -
(الآن هم قوم (بالم
ينبغي أن تكوني ملكتهم
ايشيل)، والدك كان أكثر حكمة)
الملك رجل وحيد، وربما أكثر
الرجال وحدة على الأرض
والدك أدرك ذلك
كان يعلم بأن لـ(بالم) حتى يحكم بحكمة
سيحتاج أحد إلى جانبه
أحد يأتمنه علي سره
يثق به ويحبه
كلاكما وحيد
إذا كان وحيداً لماذا لا يقول لي بنفسه؟
إلى متى عليك أن تدفع بمزارعينا
لتكديس الوحل
في حين عليهم بزراعة الذرة؟
حتى يكتمل المعبد
لا أستطيع تحديد اليوم
الذي سيدعمون به الآلهة زرعنا
ليس هناك من مطر
ربما لا تُمطر هنا قط
لن نضطر لانتظار المطر
تعال معي
إيشيل) تكد في العمل أكثر من الجميع)
قلت لها أن مكانها معك
لا شأن لك بهذا أيها الكاهن
لي شأن بالجميع هنا بداية من الملك
أمام الجميع عرضت عليها الزواج
....وأمام الجميع قامت هي
بسبب عهد
إنها امرأة، اذهب إليها مرّة أخرى
أنا ملك، لا يمكنني التضرع -
ستصغ إليك -
لتحط من قدري؟
مجدداً؟
أفكر في بناء حائط من الحجر هنا
ليتم احتجاز المياه
ثم حفر خنادق من هنا إلى الحقول
وعندئذ لن نضطر أبداً للاعتماد على المطر
هذا برأيي سيكون المكان المناسب للبدأ
(يمكن القيام بهذا يا (بالم
لكن علينا أولاً تقديم قربان
هذا الجدول سيصبح شريان الحياة لقريتنا
يجب منح آله البحار حياة
في تبادل عادل
العمل على الهرم يجب أن يتوقف لهذه اللحظة
إلى أن نبني هذا الجدار الحجري
ونُحضّر الحقول للزراعة
هذا أمر مني
قل لقومك أن النسر الأسود قد أخذ زعيمكم
والمحاربون تحت آمرتي سيدمرون بقيتكم
دعوه يعيش
ها حصلنا على قرباننا لإله البحار
يعاني الهمجي من جرح قاتل
لكن يبدو قوياً جداً ليموت
لقد شعرت بتلك القوة
لكن كيف لنا أن نعرف
إذا كان تقديم الهمجي سيسر الآلهة؟
إننا غرباء هنا وهو من هذه الأرض
لا أحد أفضل يفي بحاجتنا
ويجب علينا مراعاة تقديمه بحالة جيدة
حيث هناك واحداً، هناك آخرين حتماً
ربما آلاف
وكل واحد منهم يبحث عن زعيمهم
انشر الحراس حول القرية
وابعث بالمزيد من الباحثين
سيتم ذلك
لقد قمت بما يكفي لليوم
يمكنك الانصراف
(ايشيل)
...هناك
هناك ما أردت قوله لك
أردت القول أني أعرف كم تكدين بالعمل
كل قومك يكدون بالعمل
وأنا ممتن
سأخبرهم
لا يسمح لأحد بالاقتراب منه -
وكأننا نحاول مساعدة حيوان بري -
عودي إليه وداوي جراحه
على الحياة التي تقدم للآلهة أن تكون كاملة
إنه يُخيفني
سأحاول أنا
لا تقولي شيئاُ عن القربان
سنحيطه علماً في الوقت المحدد
بالطريقة المحددة
إنه كحيوان بري لأنه يُعامل كواحداً
تذكري، لقد حاول قتل الملك
وتذكر أن كاهنك الأعلى اختاره كقربان
وينبغي تكريمه بشكل مناسب
(اطمئن يا (بالم
إذا كانوا الهمجيين بالخارج
سيجدونهم الباحثون
أتذكر فقط كيف ظهر النسر الأسود
كروح من اللا مكان
حين أكون نائماً
عيناي لا ترياك
أثناء فترة الظلام الطويلة
بدا وكأني مت
كرهت الموت
وتذكرت الحياة
وكنت غاضباً لأنها أخذت مني
ثم رأيت امرأة
تقدمت ولمستها
وحينها عرفت أنني على قيد الحياة
لكن لماذا؟
لماذا أنا على قيد الحياة؟
لماذا تداوينني؟
لماذا؟
أرجوك نام الآن
الآن سأنام
النسر الأسود كان محقاً
إنهم قوم لم نرى مثلهم من قبل
يعيشون في مكان كبير على البحر
مساكنهم من أخشاب وأحجار
مثبتون بالأرض
لقد بنوا تل كبير من الركام
هذا التل سيرشدنا إلى حيث نثأر لزعيمنا
كيف حال النسر الأسود؟ -
معي، بالعنف المعتاد -
ايشيل) فقط من تستطيع لمسه)
(تبدين متعبة يا (ايشيل
بفضلك أعرف أنه سيعيش -
سأعيش -
لن أخيب أملك
وأعدك بقتال أفضل كثيراً من الأخير
لديك مهارة لم أعرفها من قبل
من أين أتيتم؟ -
من وراء البحر العظيم -
ماذا تريدون على أرضي؟ -
أن نعيش هنا -
هذه الأرض تنتمي لقومي
كان هناك العديد من الدخلاء من قبل
وكنا دوماً نطردهم خارجاً
لكن اذا كان محاربينك يتمتعون
ببعض من مهارتك
فستكون هذه المعركة أعظمهم جميعاً
(بالم)
تمرّن بسيفك، ستحتاج إلى ذلك
امرأتك جميلة
لماذا دعوتني امرأته؟
لأنه زعيم
وأنت أجمل امرأة هنا
لم ترى الكثير من الأخريات
ليس عليّ أن أرى
أنا أعلم
يجب أن تستلقي الآن
ماذا تعطينني الآن؟
هذا من أرضنا
سيحسّن من حالك
بالم) مقاتل جيد)
لكنه أحمق
لماذا تقول هذا؟
لو أنك لست امرأته
فهو إذن أحمق
سيكون من الجيد القتال لأجل ذلك أيضاً
أنا رجل مؤمن أيها الكاهن
لكن لابد أن تعلم أني لا أحب
تقديم القرابين البشرية
شككت بأمرها على أرضنا
وأشكك بأمرها أكثر هنا
لماذا يجب أن يموت هذا الرجل أيها الكاهن؟
القرابين للآلهة ليست مسألة شخصية
إنه عمل مقدس لخير قومنا
مشاعرك ليست لها أهمية
كملك ستضطر للقيام بالكثير مما لا يروقك
حين تقوم بهم لشعبك دون تردد
حينذاك ستكون ملكاً حقاً
سترشدينه لإرتداء هذه
سيسأل عن السبب
حالما يتهندم بشكل مناسب
سنجيبه
غيابك طال
من أجلك -
من أجلي؟ لماذا؟ -
لقد جائت معنا عبر البحر
إنها لجميلة جداً
يستطيعون قومنا القيام بالكثير من الأشياء -
قومكم -
أيستطيعون قومك القفز على الجاموس وقيادته؟
ما هو الجاموس؟ -
إنه ثور بارتفاع هذا المنزل -
قرناه بطول ذراعيّ
حين يجري تهتز الأرض
وأطفالنا يقودنهم من أنوفهم
كيف لأطفالكم أن يصلون لهذا العلو؟
إنك لم تري أطفالنا
لماذا تُقدم لي تلك؟
لتكريمك -
تكريم؟ -
احتفال؟
أعلم
ملككم قرر تركي لأعود لقومي
إنه لصحيح
بالم) ليس شجاعاً فقط بل حكيماً أيضاً)
سأعود حاملاً الكلمات الطيبة
وحين أغادر أريدك أن تاتي معي
لا أحد كان بمثل رقتك معي يا (ايشيل)؟
ولقد أحببتك
أريدك زوجة لي
ويوماً ما
سنراقب أطفالنا يقودون الجاموس من الأنوف
(ايشيل)
تحدث أيها الكاهن -
أجل -
أخبرني عن الاحتفال
ديننا يقول أننا قد نرسل رسائلنا لآلهتنا
ليقدم دعواتنا، آمالنا
ليطالب بالأمور الطيبة لقومنا
أيها النسر الأسود، لقد تم اختيارك
لتحمل كلماتنا
الرجل المختار لينظر إلى آلهتنا
مكرّم أمام كل الرجال الآخرين
يصبح هو نفسه إلهاً
قومنا بالفعل يعتبرونك أكثر من إنسان
يقدمون الصلوات باسمك
صلوات؟ -
ستُأخذ إلى حجر القربان -
وبعد ذلك ستعيش مع الآلهة إلى الأبد
كنت تعرف
و(ايشيل) كانت تعرف أيضاً
موعد القربان تحدد ليوم غد
حتى ذلك الوقت يمكنك الحصول
على أي شئ بمقدورنا تقديمه
طفل يلد من صلبك الآن
ستكون له صفات الإله
وسيشرّف قومنا
أياً من بناتنا ستسعد إذا استدعيتها
لتكون عروسك
(ايشيل)
(ابعث لي (ايشيل
حان الوقت لتستعد للتوحيد
(بين النسر الأسود و(ايشيل
لن أسمح بذلك
(قومك يثقون بك يا (بالم
لا تخونهم
...بصفتي ملكك
...عليّ أن أحيطك علماً بأن
بأن النسر الأسود قد استدعاك
أجل أعلم
لابد وأنك تشعرين بالفخر
بفخر عميق
اذهبي إذن
كان يمكنه أن يقول كلمة واحدة
كلمة واحدة مفردة
لو يتمنى اختيار النسر الأسود لواحدة أخرى
ذهبت دون اعتراض أيها الكاهن -
عمّ قد تعترض؟ -
كان يمكن لها القول
...أنها تتمنى لو لم
تشعر بالفخر الشديد -
وأنت لم تحاول منعها؟ -
كلا
(إنك ملك يا (بالم
آخرمرّة أتيت بها إلى هنا
أحضرت لي عباءة من الريش
حملتك بين ذراعيّ
وسألتك أن تكوني زوجتي
الآن تأتين إلى هنا كعروسي
لكن ليس بالطريقة التي طلبتها
عروسي
حتى الغد
حينما يأتي كاهنكم لقتلي
شرف؟
ذبح
ذبح لأجل خرافات -
كلا -
لكن أب لإله لك أولاً
ثم تجعلون محاصيلكم تنمو بدمي
ويكون لي الشرف
إنه لشرف.. هذا ديننا
ليست المسألة في الموت
بل بطريقة الموت
سلبتينني ميتة المحارب
أعدت لي الحياة
تركتينني أصدق أنني سأعود لقومي
تركتينني أحبك
!أب لإله
لكني لا أريد ابن يكون إلهاً
أريد فقط ابناً يكون شجاعاً وهو طفل
يقود الجاموس من أنفه
إذن لماذا طلبتني؟
أردت لك الشعور بكراهيتي
كما أردت لك يوماً الشعور بحبي
لقد صرفتها
لا أريد شيئاً
من أياً منكم
لقد حان الوقت -
إنه يرفض ارتداء هذه -
قريباً ستكون إلهاً للمايا
من المناسب أن ترتدي كواحداً
إذا كان يمكن للأرواح في جناتكم
تبديلي إلى إله
فيمكنهم تبديل ملابسي كذلك
سوف تحمل هذه العريضة باسم ملكنا وشعبنا
نطالب فقط بالسلام وثمرات جهدنا
بركات الشمس والمطر وثراء الأرض
بركات الشمس والمطر
ثراء الأرض
أنتم حمقى
(انظر حولك يا (بالم
لطالما كان العشب ينمو من أجلنا
والأشجار تمد فروعها
وتدفقت الأنهار
ولطالما يتمتعون قومي بتلك البركات
شعبي هو الأعنف على الأرض
أرضنا حمراء بدم أعدائنا
...لكن أبداً
أبداً لم نسفك قطرة دم واحدة كقربان
وأبداً لم نتذلل خوفاً
(وأقول لك هذا يا (بالم
أبدا ً مادمت أتنفس نفس حياة واحد
سأخضع يوما ً لهذا
سوف تحمل رسالتنا
لكن ليس لآلهتنا بل لقومك
لقد طلبنا السلام
ولا نزال نطلبه
السلام؟
على هذا الخيار أن يحظى بموافقة قومي
اذهب إليهم وبلغهم بكلماتي
إني أمنحك حريتك
خذها
بالم)، لقد حاولت أن أجلك تعلم)
لا يمكنك تقديم تلك الحياة الجديدة لقومنا
دون التخلي عن حياة أولاً
لآلاف السنين ونحن ملزمون بهذا القانون
الآلهة لا يمكن خداعهم
!الهمج
أيها الجنود، إلى مراكزكم
أيتها النساء، إلى منازلكن
لقد أخليت سبيله -
أطلق سراحه -
حين ينضم لقومه ستتضاعف قوته
الملك أخلى سبيله
افتحوا البوابة
كان فيما قاله ما جعلني أثق به
مع ذلك أقرب رجل لي على الأرض مات
والرجل الذي أقسم بتدميرنا يعيش
لأول مرّة بعد العديد من الأيام
عيناي سعيدتان
لماذا أطلقوا سراحك؟
أطلقوا سراحي لأن زعيمهم يريد سلاماً -
!لابد وأنهم جبناء -
! إنهم يخافوننا
كلا، إنهم ليسوا بجبناء
ولا يخافون إلا آلهتهم
لقد اخترتوني لأكون زعيمكم
ليس لآمركم بل لأرشدكم
الآن تلك هي كلماتي
لقد مرّ على أرضنا دخلاء آخرين
لكن أبداً كهؤلاء القوم
إنهم يتمتعون بحكمة تختلف عن حكمتنا
لديهم مهارات، معرفة
أفكر أننا قد نتعلم من هؤلاء القوم
إذا عيشنا إلى جانبهم في سلام
لم يسبق أن عيشنا إلى جانب أي دخيل
إني أؤيد الحرب -
!الحرب! أجل الحرب -
!الحرب! الحرب!الحرب
طالما أني زعيمكم
ستستمعون إلى كلماتي
وحين لا تصل تلك الكلمات إلى قلوبكم
إذن من حقكم أن تنظروا بينكم
وتختاروا زعيماُ جديداً
عودي إلى منزلك
لقد اختاروا الحرب
حمّل
انتظر
(بالم)
قومي يطلقون على أنفسهم
(الطائفون على الأرض)
وحين تشتعل تلك النار الضخمة
يعني ذلك أن النسر الأسود متواجد
والطائفون آن لهم أن يرتاحوا
ومن أين يأتون بالخشب لهذه النار؟
انظر إلى السور الخاص بنا
احتجنا إلى الحطب وأخذناه
إننا نأخذ دوماً ما نحتاجه
إذا كان لنا أن نعيش سوياً في سلام
يجب ألا يكون بيننا جدار
بالم)، سأحاول أن أجعل قومي يدركون)
أن لابد لهم من تغيير بعض من أساليبهم
وأن يتعلموا بعض من أساليبكم -
وأمامنا الكثير لنتعلمه منكم -
في آخر مرّة رأيت بها قريتك
كنت سجيناً
الآن سأحب أن أراها بعينين جديدتين
هذه هي الكتابة التي تحدثت عنها
ماذا يدون الآن؟
إنه يحكي كيف سافرنا عبر البحار
إلى الأرض الجديدة
وعن الناس الجدد الذين قابلناهم
عني؟ -
أجل -
أيهم أنا؟
المحاصيل... إنها تنمو في تلك الأرض الجديدة
المحاصيل، تنمو، تنمو
تأكد من ألا يتسببوا في ضرر -
يبدو أن الآلهة تلقوا رسالتنا -
مع أن النسر الأسود لم يسلمها
المحاصيل تنمو أسرع في هذه الأرض
عما كانت في الوطن
وبلا دماء بشرية تغذيها
هل نسيت (أه مين) بهذه السرعة؟
بأنه ضحى بحياته من أجل هذا؟
(لم أنس (أه مين
لكننا نحن من جهزّنا هذا الحقل
نحن من غرسنا البذور
ونحن من زودناه بالمياه
هذا المحصول نما دون قربان
كيف لك أن تجعل موت (أه مين) بلا قيمة هكذا؟
لقد أحبك
ولقد أحببته
وأتمنى لو كان هنا الآن ليرى هذا
أترى كيف ينكر الملك ديننا؟
إذا لم يتوقف سيجلب الدمار علينا جميعاً
يا لها من جلود غريبة
من أين جاءت؟ -
قمنا باصطيادها -
لم نرى قط مثل هذه حيوانات
أليست جميلة؟ -
إذا كانت تروقك -
إذا كنت اصطدت هذه الحيوانات بنفسك
لأصبحت أعلى شأناً بالنسبة إليك
إني أنظر إليك كواحدة منا
كأحد أفراد قومي
أتذكرين كل تلك المرّات في كوخي
ونحن بمفردنا
سألتك أن تكوني امرأتي
وأن تحملي أبنائي
لكنك لم تردي عليّ
(شفتاك لم تعودان مغلقتان يا (ايشيل
قولي الآن أنك ستكوني عروسي
!اذهبي إليه! كوني امرأته! أحملي أبنائه
قبل أن يستدعيك ذهبت إليه عن طيب خاطر
والآن أعرف أنها لم تكن المرّة الأولى
بالم)، انتظر)
!(بالم)
!كلا
لا يمكن لقومنا أن يعيشوا سوياً
ثمة جدار بيننا
أن نمد الجذور كالأشجار
هذا ليس لنا
سآخذ قومي إلى حيث ننتمي
حيث لا سقف عدا السماء
حيث لا جدران إلى آخر أطراف الأرض
سآخذهم إلى حيث الطيور تغني لنا
حيث نعيش أحراراً كالغزال
كنت لأذهب معك
...ولا أترك جانبك قط ماعدا
(بالم)
أنا فخورة بإستعدادك للقتال من أجلي
وأشعر بالإمتنان
لكني أعرف ما شعرت به حين ظننته سيموت -
بعد كلماته إليك؟ -
كان ينبغي له أن يموت
لكن كلاماته كانت الكلمات الأولى
التي يقول بها أنه أحبني
(هيوناك كيل)
عدو (بالم) القديم ذو السيوف المعدنية
قد وجده
(سيدمرون (بالم
دقوا طبول المعركة -
حسبتك تريده ميتاً -
حتى الآن كنت أظن ذلك أيضاً
ملكنا يتحدى الآلهة
ونحن مسلوبي القوة أمامه
إنه أساس كل متاعبنا
(لكن إذا مات (بالم
يمكنك أن تقودنا
ولا يزال بإمكاننا تحقيق سلامنا
(مع (هيوناك كيل
بالم)، إذا استسلمت)
!سأعفو عن قومك
!حياتك يا (بالم) أمام حياة شعبك
!إذا لم تستسلم، كل رجل وامرأة وطفل سيهلكون
!(بيتز)
الرماة، أفسحوا الطريق
!قفوا
!(بالم)
ولا حتّى أنت تستطيعين مداواة ذلك
(تحدث إلى قومك يا (بالم
هيوناك كيل) مات)
الطريق إلى موطننا مفتوحاً
لكن الآن أنظر إلى ما لدينا هنا
العشب ينمو والأشجار تمد فروعها
والأنهار تتدفق
ولم نسفك قطرة دم كقربان للآلهة
ألا يمكن أن الآلهة راضيون
بالتضحيات التي على كل واحد منا
تقديمها في حياته اليومية؟
وأن اختبار الناس يتمثل في الحياة
وليس في الموت
والعيش في كرامة واحتشام واحترام
هو كل ما يطلبونه الآلهة
بالنسبة لي، سأبق هنا
لكن بأسلوب النسر الأسود
سأمنحكم الاختيار
يمكنكم البقاء أو الرحيل
لكن إذا اخترتم البقاء
فسيكون دون ذلك
!بالم)، النمر المرقط، الملك التاسع)
لم تعلمني الكتابة
ولم أعلمك الصيد
ومع ذلك هناك الكثير مما تعلمناه
من بعضنا البعض
(لا تكن أحمقاً لبقية حياتك يا (بالم
ايشيل) امرأتك)
كانت دوماً امرأتك
والآن أكثر من أي وقت مضى
ترجمة.... سارة_اسماعيل